Durch das neue System ist es einem Fahrer nur möglich einen PKW zu benutzen, wenn für Ihn / Sie zuvor eine Reservierung eingetragen wurde.
Es ist ihm auch nur möglich diesen PKW zu nutzen, solange seine Reservierung gültig ist. Hierbei ist also der Reservierungszeitraum nicht zu knapp zu wählen.
Wir starten wie gewohnt über die Menü-Auswahl
"Fahrtenbuch" -> "Fahrtenbuch ansehen"
um einen PKW für einen Fahrer zu reservieren
Diese Ansicht wurde ergänzt
um möglichst einfach und übersichtlich arbeiten zu können
Es wurden verschieden Auswahlfelder geschaffen, mit denen die PKW Tabelle gefiltert oder sortiert werden kann
In den Textboxen kann speziell nach einem PKW gesucht werden
oder nach Reinigungsfälligkeit
oder nach Wartungsfälligkeit
durch einen Klick auf die blau hinterlegten Felder sortiert sich der Zeitstrahl
nach Kennzeichen
oder nach Typ
nach Standort
oder nach Kilometerstand
die Spaltenüberschriften lassen sich nach Wunsch vergrößern oder verkleinern
der Zeitstrahl ist Komalog möglichst nah nachempfunden
um eine Reservierung anzulegen, muss in die Spalte des gewünschten PKW einmalig geklickt werden
es öffnet sich das Reservierungsblatt
zuerst ist zu kontrollieren, ob der richtige PKW ausgewählt ist
falls nicht, ist es auch noch möglich in diesem Blatt den PKW zu wechseln
durch einen Klick in Reservierungsbeginn
ist es möglich Datum und Uhrzeit anzupassen
Bitte beachtet hier, dass der Fahrer den PKW nur benutzen kann, wenn die Reservierung gültig ist!
deswegen reserviert lieber großzügig, als zu knapp!
das System überprüft, ob eine Reservierung zu diesem Zeitraum möglich ist
es können niemals zwei Reservierungen im selben Zeitraum auf einem PKW gebucht werden
es können niemals zwei PKW im selben Zeitraum auf einen Fahrer gebucht werden
die Anzeige signalisiert eine mögliche Reservierung
nun ist noch der Fahrer / die Fahrerin auszuwählen
die Verwendungsart
die Art der Fahrt
zusätzlich ist es möglich die Reservierung mit einem Kommentar zu versehen, der auch direkt im Zeitstrahl ersichtlich ist
ist eine Reservierung angelegt, ist es durch einen Klick auf die Reservierung möglich diese zu verändern
durch das Verschieben der Reservierung bestätigt man keine Veränderung
diese ist erst durch genaue Angaben im Reservierungsblatt selber gespeichert
nun ist deine Reservierung für den Fahrer / die Fahrerin angelegt!